# Plano de Instalação

A instalação da estrutura pode ser descrita pelos passos ilustrados pelo
fluxograma na Figura [1][], que serão detalhados nas seções a seguir:

<center>
<figure>
  <img src="/docs/Estrutura/imgs_instalacao/construcaoestrutura.png"  />
  <figcaption>
      Fluxograma da instalação da estrutura.(Fonte:Autoria Própria)
  </figcaption>
</figure>
</center>
<br>
<br>

## Poste Principal

Para a instalação do poste o primeiro passo é preparar a área que o receberá. Começando pela fixação do poste do solo, para isso serão necessários:

-   4 x chumbadores de 19 mm;

-   10 kg de cimento;

-   20 kg de areia;

-   40 kg de brita;

-   2 x Placas de pinus de 480 x 310 x 17 mm ;

-   2 x Placas de pinus de 480 x 240 x 17 mm;

-   1 x Placa de pinus de 310 x 240 x 17 mm;

-   16 x Pregos;

Conforme foi apresentado anteriormente as medidas da sapata de concreto
são 310 x 160 mm e com uma profundidade de 480 mm. Primeiramente deve-se
preparar o buraco para a instalação do poste, que deve ser escavado
considerando que existirá uma forma de madeira para o concreto, sendo
assim o buraco deve apresentar 497 x 334 x 240 mm. O volume de concreto
necessário é de 0,035 *m*<sup>3</sup>, o qual recomenda-se o uso do
traço com a composição de 1:2:4, de cimento, brita e areia,
respectivamente (CONSTRUIR, 2019).

Em seguida, deve se pregar as placas de pinho para que formem a caixa de
madeira onde o concreto será despejado. Após isso basta colocá-la no
buraco e preparar o concreto conforme os passos mostrados na figura
[1][] dentro da forma de madeira:

<center>
<figure>
  <img src="/docs/Estrutura/imgs_instalacao/concreto.PNG"  />
  <figcaption>
      caption
  </figcaption>
</figure>
</center>
<br>
<br>

O próximo passo é alocar o poste na borda do buraco para iniciar o seu
erguimento. Como o poste principal pesa aproximadamente 22,1 kg nessa
condição inicial, não é necessário nenhum maquinário, sendo necessário
somente que dois instaladores o ergam devagar até que fique
completamente na vertical. Com o poste posicionado, basta colocar os
chumbadores na base metálica soldada na base do poste ainda com o
cimento fresco. Sendo assim, basta esperar o cimento secar para
prosseguir com a instalação.

Atenção: Ao posicionar o poste é necessário garantir que esteja alocado
de maneira que a placa solar fique apontada para o norte, para isso
basta posicionar o perfil "UDC" indicado por b na figura
[\[posicionamentodossensores\]][1] nessa direção com o auxílio de uma
bússola.

  [1]: #posicionamentodossensores
